Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/advanced-search.po
Languages: ja

source: Fuzzy search. Will return results with words similar to the term. Example: fjord~ will find fjord, fjords, ford, form, fonds, etc.
ja: ファジー検索。検索語に類似した単語の結果が表示されます。例：「fjord~」と入力すると、「fjord」、「fjords」、「ford」、「form」、「fonds」などが検索されます。

source: Boolean operator. Can be used in place of AND. Will cause an error if combined with spelled-out operators. Example: Arthur && Ford AND Zaphod will fail; Arthur && Ford && Zaphod will succeed.
ja: ブール演算子。ANDの代わりに使用することができます。書き出された演算子と組み合わせるとエラーが発生します。例：Arthur && Ford AND Zaphodは失敗しますが、Arthur && Ford && Zaphodは成功します。

source: Boolean operator. Can be used in place of NOT. Will cause an error if combined with spelled-out operators.
ja: ブール演算子。NOTの代わりに使用できます。綴りで表された演算子と組み合わせるとエラーが発生します。

source: Boost relevance. Multiplies the relevance of the preceding term by the number following the symbol, affecting the sorting of the search results. Example: paranoid android^5 gives results containing the term "android" 5x the relevance as results containing only the word "paranoid", and will sort them closer to the start of the search results.
ja: 重要度を高める。前にある用語の重要度を記号の後に続く数値で乗算し、検索結果のソートに影響を与えます。例: paranoid android^5 は、「android」という用語を含む結果に、「paranoid」だけを含む結果の5倍の重要度を与え、それらを検索結果の始めの方にソートします。

source: Escapes the immediately following character, so that it is treated as text, rather than as a special character. For example, to search for "(1+1):2", use the following: ``\(1\+1\)\:2``
ja: 直後の文字をエスケープし、特殊文字ではなくテキストとして扱います。たとえば、「(1+1):2」を検索するには、以下のように使用します：``\(1\+1\)\:2``

source: Used to group search clauses. This can be useful if you want to control the precedence of boolean operators for a query, e.g. (coffee NOT tea) OR cream will return different results than coffee NOT (tea OR cream). Without grouping, by default in Elasticsearch, NOT takes precedence over AND, which takes precedence over OR.
ja: 検索句をグループ化するために使用されます。これは、たとえば、(コーヒー NOT 紅茶) OR クリーム というクエリで boolean 演算子の優先順位を制御したい場合に便利です。コーヒー NOT (紅茶 OR クリーム) とは異なる結果を返します。グループ化せずに Elasticsearch を使うデフォルトでは、NOT が AND より優先され、AND が OR より優先されます。

source: Closed interval range search. Example: ["Frogstar" TO "Magrathea"] will return results in the alphabetic range between "Frogstar" and "Magrathea", including"Frogstar" and "Magrathea".
ja: 閉じた区間範囲検索。例：["Frogstar" TO "Magrathea"]は、"Frogstar"と"Magrathea"の間のアルファベット範囲内の結果を返し、"Frogstar"と"Magrathea"を含みます。

source: Open interval range search. Example: {"Frogstar" TO "Magrathea"} will return all results in the alphabetic range between "Frogstar" and "Magrathea", excluding"Frogstar" and "Magrathea".
ja: 開いた区間範囲検索。例：{"Frogstar" TO "Magrathea"}は、"Frogstar"と"Magrathea"の間のアルファベット順の範囲にある全ての結果を、"Frogstar"と"Magrathea"を除いて返します。

source: For further examples of the use of these Boolean operators, users can consult the `Zend Lucene search documentation <http://framework.zend.com/manual/1.12/en/zend.search.lucene.query-language.html>`__ as Elasticsearch is built on the same Apache Lucene base as the Zend framework. Developers interested in fine-tuning these settings, or technical users interested in how Elasticsearch operates may wish to consult the `query string query <http://www.elasticsearch.org/guide/en/elasticsearch/reference/current/query-dsl-query-string-query.html>`__ Elasticsearch reference documentation for more information on Elasticsearch's default behaviors, and possible configurations.
ja: これらのブール演算子の使用例については、ElasticsearchがZendフレームワークと同じApache Luceneを基盤として構築されているため、ユーザーは `Zend Lucene検索ドキュメント <http://framework.zend.com/manual/1.12/en/zend.search.lucene.query-language.html>`__ を参照することができます。これらの設定を細かく調整したい開発者や、Elasticsearchの動作について詳しく知りたい技術ユーザーは、Elasticsearchのデフォルトの振る舞いや可能な設定についての詳細情報を得るために、`クエリ文字列クエリ <http://www.elasticsearch.org/guide/en/elasticsearch/reference/current/query-dsl-query-string-query.html>`__ Elasticsearchリファレンスドキュメントを参照するとよいでしょう。

source: Expert searching and indexed Elasticsearch fields
ja: 専門家向けの検索と、インデックス化されたElasticsearchフィールド

source: Below is a list of all indexed archival description field names as they are found in Elasticsearch. Expert users can use the infomation below to target search queries to specific indexed fields, and implement search parameters otherwise not directly available via the :term:`user interface`.
ja: 以下は、Elasticsearchで見つかるすべての索引付けされたアーカイブ記述フィールド名のリストです。上級ユーザーは、以下の情報を利用して特定の索引付けされたフィールドに対する検索クエリをターゲットにし、:term:`ユーザーインタフェース`を介して直接利用できない検索パラメーターを実装することができます。

source: Where possible, lists of the Elasticsearch fields for other entities have been added to each relevant dedicated search section in the general :ref:`search-atom` documentation, as they must be used in the related dedicated search box. See:
ja: 可能な限り、Elasticsearchのフィールド一覧は、関連する専用検索ボックスで使用する必要があるため、一般的な :ref:`search-atom` ドキュメントの各関連する専用検索セクションに追加されています。参照：

source: :ref:`es-fields-actor`
ja: :ref:`es-fields-actor` (この部分は、Archivematicaドキュメント内の特定のセクションへのクロスリファレンスを示しています。文脈が不足しているため、このクロスリファレンスが指している正確な内容を知ることはできません。一般には、"es-fields-actor"というラベルが付けられたセクションやフィールドを指していると理解されます。もし日本語版のドキュメントでこのクロスリファレンスを翻訳する必要がある場合は、文書内で既に決定されているラベルやセクション名に基づいて適切な翻訳を施す必要があります。ただし、このままではそのセクション名が何を指しているか不明なので、具体的な翻訳は提供できません。もし文脈が提供されれば、より適切な翻訳が可能です。)

source: :ref:`es-fields-accession`
ja: :ref:`es-fields-accession` (この特定の部分は、通常、ソフトウェア内のリファレンスやマークアップ言語で使われるラベルやタグを示します。文脈によって、それは単にタグ自体を指し示しているか、またはそれが参照している文書やセクションのタイトルを指している可能性があります。日本語では、そのまま「:ref:`es-fields-accession`」と記述されることが一般的ですが、もし「項番」や「アクセッションのフィールド」というようなセクションタイトルを指しているのであれば、「項番」や「アクセッションのフィールド」などと翻訳することができます。)

source: :ref:`es-fields-repository`
ja: :ref:`es-fields-repository` このテキストは、特定のドキュメントやヘルプファイルのセクションを参照するためのマークアップ記法の一例です。ただし、具体的な文脈がないため、これが何を指しているのか正確に翻訳することはできません。通常、`:ref:`タグはSphinxドキュメンテーションジェネレータで使用され、特定の参照可能なセクションにリンクする際に使用されます。`es-fields-repository`はその参照するセクションの名前であろうと考えられます。 翻訳が求められている場合は、出力ドキュメントの見た目に影響を与えずに、文書内で同じ参照を維持するために、このマークアップはそのまま保持されます。したがって、直訳はしないで、原文のマークアップを維持することをお勧めします。

source: :ref:`es-fields-term`
ja: 申し訳ありませんが、提供された内容 `:ref:`es-fields-term`` はプレースホルダーや特定のドキュメント構造に表示されそうな参照コードの一部のようです。これを適切な文脈や詳細な説明なしで直接翻訳することは困難です。参照先のドキュメントあるいはそのセクションの実際のテキストがあれば、それを日本語に翻訳することができます。もしそのテキストが提供できれば、それに基づいて翻訳いたします。

source: Introduction and basic usage
ja: 導入と基本的な使用方法

source: AtoM currently uses Elasticsearch version 1.7 - you can find the documentation for AtoM's ES version here:
ja: AtoMは現在Elasticsearchバージョン1.7を使用しています - AtoMのESバージョンのドキュメントはこちらで見つけることができます：

source: https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/1.7/index.html
ja: こちらは特定のテキストを翻訳するような命令がないため、[Elasticsearch Reference] 文書のリンクと題するWebページへのシンプルな翻訳だけを提供します。完全なウェブページの内容を翻訳することは、著作権法やその他の法律に違反する恐れがあり、ここでの回答には不適切です。 翻訳: https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/1.7/index.html を日本語に訳すと： https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/1.7/index.html のエラスティックサーチ リファレンス マニュアル 注意：リンク自体は翻訳の対象となりません。リンクテキストの意味が理解できるように、上記のように翻訳しました。

source: The index is organized hierarchically so that related elements are nested within broader categories. These are expressed in the ES field names as periods separating the name elements. For example, AtoM's :ref:`alternative identifiers <add-alternative-id>` consist of 2 fields - a label and an identifier value. In the ES index, these are expressed as:
ja: インデックスは、関連する要素が広範なカテゴリ内に入れ子になるように階層的に整理されています。これらは、ESのフィールド名で要素名をドットで区切って表現されます。たとえば、AtoMの:ref:`代替識別子 <add-alternative-id>` は、ラベルと識別子の値の2つのフィールドで構成されています。ESインデックス内では、これらは次のように表現されます：

source: To use the Elasticsearch field names below as part of a query in the AtoM :term:`user interface`, use the following basic syntax:
ja: 以下のElasticsearchフィールド名をAtoM :term:`ユーザーインターフェース`でクエリの一部として使用するには、次の基本的な構文を使用します：

source: ``field.name:searchterm`` OR ``field.name:"search term"``
ja: ``field.name:searchterm`` または ``field.name:"search term"``

source: Use quotes for search multiple terms in a specific field; quotes not necessary when searching for a single term. For example, to search for an alternative identifier value of 123, you could enter the following search term into the AtoM :term:`search box`:
ja: 特定のフィールドで複数の用語を検索する際は引用符を使用します。単一の用語を検索する場合は引用符は必要ありません。例えば、代替識別子の値が123であるものを検索するには、AtoM：term:`検索ボックス`に以下の検索用語を入力できます。

source: But to search for an alternative identifier label called "Legacy call number," enter:
ja: 「レガシーコールナンバー」と呼ばれる代替の識別子ラベルを検索するには、次のように入力します：

source: Because AtoM is a :ref:`multilingual application <multilingual-design-principles>`, some translatable fields are organized together under the common prefix of "i18n" (a common abbreviation in multilingual application development, short for internationalization). When searching these fields, the culture of your search must be entered as part of the field name, because nested within each i18n element of the index there will be a different term for each language.
ja: AtoMは`:ref:`多言語アプリケーション<multilingual-design-principles>`であるため、翻訳可能なフィールドのいくつかは、多言語アプリケーション開発でよく使われる略語「i18n」（国際化を短縮したもの）という共通の接頭辞の下にまとめられています。これらのフィールドを検索する際には、検索する言語のカルチャーをフィールド名の一部として入力する必要があります。なぜならインデックスの各i18n要素の中には、それぞれ異なる言語の用語が含まれているためです。

source: In the full field list below, some fields listed include ``%LANG%`` - this is a **placeholder** indicating that you must insert the specifc 2-letter ISO language code for the culture you want to search in - e.g. ``en`` for English, ``fr`` for French, etc. For example, the Extent and medium field is listed below as: ``i18n.%LANG%.extentAndMedium``.
ja: 以下のフルフィールドリストには、「``%LANG%``」というフィールドが含まれているものがあります。これはあなたが検索したい文化の具体的な2文字のISO言語コードを挿入しなければならないことを示す**プレースホルダー**です。例えば、「en」は英語、「fr」はフランス語などです。例として、以下にリストされている範囲と媒体のフィールドは「``i18n.%LANG%.extentAndMedium``」として記載されています。

source: Therefore, to search your English data for "linear feet" in the Extent and medium field, you would enter the search term as follows:
ja: したがって、"linear feet"を「規模と媒体」フィールドの英語データで検索するには、次のように検索語を入力します：

source: Searching for empty fields
ja: 空欄の検索

source: You can perform a field-specific search for fields that do **not** have any data added to them (i.e. which are empty) using the ``_exists_`` filter, but with the Boolean operator for NOT (i.e. ``!``) as a prefix. The basic structure of the syntax is like this:
ja: 特定のフィールドにデータが追加されていない（つまり、空である）フィールドのフィールド固有の検索は、``_exists_``フィルターを使用して行うことができますが、NOTのブール演算子（つまり ``!``）を接頭辞として使用します。基本的な構文の形式は次のようになります：

source: For example, to search for English archival descriptions with no data in the scope and content, use the following as your query: field:
ja: 例えば、範囲と内容にデータがない英語のアーカイブ記述を検索するには、以下のクエリを使用します：field:

source: Searching for populated fields
ja: 検索フィールドの入力状況

source: Similarly, you can also perform a search that will return all records that include data in a specific Elasticsearch field, without having to provide a specific keyword as a parameter. The following syntax structure can be used to return results that have data in the specified field:
ja: 同様に、特定のキーワードをパラメータとして提供することなく、特定のElasticsearchフィールドにデータが含まれているすべてのレコードを返す検索を実行することもできます。指定されたフィールドにデータがある結果を返すために、次の構文構造を使用できます:

source: For example: to search for all English archival descriptions that have data in the "Finding aids" field:
ja: 例：「Finding aids（検索支援ツール）」フィールドにデータが入っている全ての英語のアーカイブ記述を検索するには：

source: Searching for recently created or modified descriptions
ja: 最近作成または変更された記述の検索

source: First, remember that the "Most recent" option of the Sort button found on the search/browse page will change the sort order of displayed results so that those most recently created or modified are shown first - for more information, see: :ref:`recurring-sort-button`. Additionally, an :term:`administrator` can use the Description updates module to search for either created or modified (or both) records withing a specific date range - for more information, see: :ref:`search-updates`.
ja: まず、検索/ブラウズページにある「最新」オプションの「並び替え」ボタンを使用すると、表示される結果の並び順が変更され、最も最近に作成または変更されたものが先頭に表示されます。詳細については、以下を参照してください：:ref:`recurring-sort-button`。さらに、:term:`管理者`は「説明の更新」モジュールを使用して、特定の日付範囲内で作成または変更された（または両方）レコードを検索することができます。詳細については、以下を参照してください：:ref:`search-updates`。

source: Searching for digital objects
ja: デジタルオブジェクトの検索

source: The :term:`digital object` fields in the Elasticsearch index are:
ja: Elasticsearchインデックス内の`:term:`デジタルオブジェクト`フィールドは以下の通りです:

source: ``hasDigitalObject`` is a binary field - 1 = yes, 0 = no. For example:
ja: ``hasDigitalObject`` はバイナリフィールドです - 1 は「はい」、0 は「いいえ」を意味します。例えば：

source: Will return results that have a digital object attached.
ja: デジタルオブジェクトが添付された結果を返します。

source: Note that "Has digital objects" is also a filter in the Advanced search panel available in the user interface. For more information, see above, :ref:`advanced-search-interface`.
ja: 「デジタルオブジェクトがある」は、ユーザーインターフェイスで利用できるアドバンストサーチパネルのフィルターでもあることに注意してください。詳細については、上記の「高度な検索インターフェース」を参照してください。

source: the ``mediaTypeId`` is an internal ID number for different types of digital objects. The default values used in AtoM for each media type are:
ja: ``mediaTypeId``は、異なるタイプのデジタルオブジェクトのための内部ID番号です。AtoMで各メディアタイプに使用されるデフォルト値は以下のとおりです：

source: Audio: 135
ja: オーディオ: 135

source: Image: 136
ja: 画像: 136

source: Text: 137
ja: テキスト：137

source: Video: 138
ja: ビデオ：138

source: Other: 139
ja: その他: 139

source: For example, to return results with a video linked:
ja: 例えば、ビデオリンク付きの結果を返すためには：

source: Media Type is also a facet available in AtoM's search/browse. For more information on facets in AtoM, see: :ref:`recurring-facet-filters`.
ja: メディアタイプは、AtoMの検索/ブラウズで利用可能なファセットの一つです。AtoMにおけるファセットに関する詳細は、以下を参照してください: :ref:`recurring-facet-filters`。

source: The ``transcript`` is the indexed text captured from the text or OCR layer of a PDF or other text-based document uploaded as a :term:`digital object`. Note that the Advanced search panel has an option to limit a search to transcript text. For more information, see above, :ref:`advanced-search-interface`.
ja: 「transcript」はPDFやその他のテキストベースの文書のテキストレイヤーやOCRレイヤーから取得されたインデックス付けされたテキストであり、:term:`デジタルオブジェクト`としてアップロードされています。高度な検索パネルには、検索をトランスクリプトのテキストに限定するオプションがあることに注意してください。詳細情報については、上記の :ref:`advanced-search-interface` を参照してください。

source: Publication status
ja: 公開ステータス

source: AtoM includes a publication status for archival descriptions, that allows users with sufficient :term:`permissions <access privilege>` to hide "draft" records from public view, or mark descriptions as "published" so they are publicly visible to logged out users. For more information, see: :ref:`publish-archival-description`. Administrators can also set a global default status for new records via **Admin > Settings** - for more information, see: :ref:`default-publication-status`. Finally, an administrator can also use the Description updates module to identify Draft descriptions - for more information, see: :ref:`search-updates`.
ja: AtoMはアーカイブ記述に対して公開状態を設定する機能を含んでおり、十分な:term:`権限 <アクセス権>`を持つユーザーが、「下書き」のレコードを一般公開から非表示にしたり、説明を「公開済み」としてマークし、ログアウトしたユーザーにも公開状態で表示できるようにできます。詳細については、:ref:`publish-archival-description`を参照してください。管理者は、**管理 > 設定**から新規レコードのグローバルデフォルト状態を設定することもできます。詳細については、:ref:`default-publication-status`を参照してください。最後に、管理者は記述の更新モジュールを使用して「下書き」の説明を識別することもできます。詳細については、:ref:`search-updates`を参照してください。

source: However, you can also use the related Elasticsearch field to search for all published or draft records directly. Note that to return results marked "draft," you must be authenticated (i.e. logged in) with permissions to view drafts. (see :ref:`edit-user-permissions` for more information).
ja: ただし、関連するElasticsearchフィールドを使用して、公開済みまたは下書きのレコードを直接検索することもできます。なお、「下書き」とマークされた結果を返すためには、下書きを表示する権限を持つ認証済みのユーザー（つまり、ログインしている）である必要があります（詳しくは :ref:`edit-user-permissions` をご覧ください）。

source: Draft and Published are :term:`terms <term>` in a locked :term:`taxonomy` in AtoM, and you can search for them by using their internal ID values. In AtoM, ``159`` is the default term ID for Draft, while ``160`` is the default term ID for Published. We can use AtoM's ``publicationStatusId`` Elasticsearch field to perform a search for all draft records, or all published records:
ja: 下書き（Draft）と公開済み（Published）はAtoMのロックされた用語（:term:`taxonomy`）の中で用いられる:term:`用語 <term>`であり、それらの内部ID値を使用して検索することができます。AtoMでは、``159``は下書きの標準的な用語IDであり、``160``は公開済みの標準的な用語IDです。私たちはAtoMの``publicationStatusId`` Elasticsearchフィールドを使って、全ての下書きレコードまたは全ての公開済みレコードを検索することができます。

source: To perform a search for all **draft** archival descriptions:
ja: すべての**下書き**状態のアーカイブ記述を検索するには：

source: To perform a search for all **published** archival descriptions:
ja: すべての**公開された**アーカイブ記述を検索するには：

source: List of Archival description ES fields
ja: アーカイブ記述 ES フィールド一覧

source: Not all fields available in the :term:`archival description` edit templates are added to AtoM's search index. Additionally, some fields are queried not via Elasticsearch, but by searching directly against the database or via another method in the AtoM code. Consequently, the list below is not exhaustive, but it should cover the majority of available fields. You can use the syntax described in the introductory section :ref:`above <es-fields-intro>` to construct a query against a specific field.
ja: アーカイブ記述の編集テンプレートにあるすべての項目が、AtoMの検索インデックスに追加されているわけではありません。さらに、いくつかの項目はElasticsearchを介さずに、直接データベースに対する検索や、AtoMコード内の別の方法を通じてクエリされます。したがって、以下に挙げるリストは網羅的なものではありませんが、利用可能な項目の大多数を網羅しているはずです。導入部のセクション:ref:`上記 <es-fields-intro>`で説明されている構文を使用して、特定の領域に対するクエリを構築することができます。

source: Additionally, there are some related fields belonging to linked :term:`entities <entity>` that, when linked to an archival description, can be searched to return related archival descriptions. These include :term:`repository` records, :term:`authority records <authority record>` (linked as either a :term:`creator` or :term:`name` access point), and subject, place, and genre :term:`access points <access point>`.
ja: さらに、関連するフィールドには、アーカイブの記述にリンクされると関連するアーカイブの記述を返す検索が可能な、リンクされた:term:`エンティティ <entity>`が含まれます。これには:term:`リポジトリ`の記録、:term:`権威レコード <authority record>`（:term:`作成者`または:term:`名前`のアクセスポイントとしてリンクされる）、および主題、場所、ジャンルの:term:`アクセスポイント <access point>`が含まれます。

source: For example, to return all English archival descriptions where "Jane Doe" is linked as the creator, you could enter:
ja: 例えば、「Jane Doe」が作成者としてリンクされているすべての英語のアーカイブ記述を検索するには、次のように入力できます：

source: Here is the list of related entity fields that are searchable in the global :term:`search box`, that will return linked archival description results:
ja: 以下は、グローバル:term:`検索ボックス`で検索可能な関連エンティティフィールドのリストであり、それによりリンクされたアーカイブ記述の結果が返されます：

source: Export advanced search results in CSV format
ja: 詳細検索結果をCSV形式でエクスポート

source: Any authenticated (i.e. logged in) user can generate a :term:`CSV` export of :term:`advanced search` results. The CSV export, after it is generated, is made available for download from the jobs page.
ja: 認証された（つまり、ログインしている）ユーザーは、:term:`advanced search`（高度な検索）の結果を:term:`CSV`エクスポートとして生成することができます。CSVエクスポートは、生成された後、ジョブページからダウンロード可能になります。

source: When downloaded, the file will be compressed in a `ZIP <https://wikipedia.org/wiki/Zip_(file_format)>`__ archive - there are many free utilities (likely there is one already included on your computer) that will allow you to "unzip" a ZIP file.
ja: ダウンロードされた際、ファイルは `ZIP <https://wikipedia.org/wiki/Zip_(file_format)>`__ アーカイブ形式で圧縮されています。ZIPファイルを「解凍」するための無料のユーティリティは多数存在し、おそらくお使いのコンピューターには既にそのようなユーティリティが含まれているはずです。

source: **For more information, see the CSV export documentation:**
ja: 詳細については、CSVエクスポートのドキュメントをご覧ください：

source: :ref:`csv-export-search`.
ja: このテキストはreStructuredText (reST) という軽量なマークアップ言語で書かれている参照リンクです。直訳すると、「csv-export-search」というセクションや項目を参照していますが、文脈がないため、このリンクがどのような情報に関連しているかは不明です。ただし、リンク自体を日本語に訳すことはできます。 :ref:`csv-export-search` を日本語にすると、おそらく以下のような形になりますが、ドキュメント内の正確なセクション名やページ名を知らない限り、適切な訳は提供できません。 :ref:`CSVエクスポート検索` 注意: ここでの `:ref:` は reST でのクロス参照を示しており、`csv-export-search` は参照先のラベルです。このままの形式を維持し、ラベルが指すタイトルが日本語の場合はラベルも適宜日本語に変更する必要があります。

source: This functionality is currently only available to authenticated (i.e. logged in) users. Public users will not be able to generate and download CSV copies of their search results.
ja: この機能は現在、認証された（つまりログインした）ユーザーのみが利用可能です。一般ユーザーは、検索結果のCSVコピーを生成およびダウンロードすることはできません。
